# 1 Configuración del entorno de desarrollo en Go

Bienvenido al mundo de Go, vamos a comenzar a explorarlo!

Go tiene una compilación muy rápida, recolector de basura, y el lenguaje tiene un sistema orientado a la concurrencia. Esto tiene las siguiente ventajas:

- Compila grandes proyectos en solo unos pocos segundos.
- Nos provee un modelo de desarrollo de software sobre el cual es sencillo razonar, evitando la mayor parte de los problemas causados por los archivos de cabecera del estilo de C.
- Es un lenguaje estático que no tiene niveles en su sistema de tipos, por lo cual los usuarios no deberán pasar demasiado tiempo  estudiando las relaciones entre tipos. Es mas un lenguaje orientado a objetos livianos.
- Realiza la recolección de basura. Proporciona un soporte básico para la concurrencia y la comunicación.
- Esta diseñado para equipos de mas de un núcleo.

Go es un lenguaje compilado. Combina la eficiencia de los lenguajes interpretados o dinámicos con la seguridad de los lenguajes estáticos. Va a ser el lenguaje de elección para las computadoras de varios núcleos conectadas a la red. Por estos motivos, hay algunos problemas que tienen que resolver el propio lenguaje, como un rico sistema expresivo ligero de tipos, concurrencia y la recolección de basura estrictamente regulada. Desde hace algún tiempo, no han salido paquetes o herramientas que resuelvan estos problemas de manera pragmática, por esto nació la motivación para el lenguaje Go.

En este capitulo, te voy a mostrar como realizar la instalación y configuración tu entorno de desarrollo Go.

## Links

- [Directorio](preface.md)
- Siguiente sección: [Instalación](01.1.md)
