# 2.1 Hello, Go

Antes de empezar a escribir aplicaciones en Go, necesitamos aprender como escribir programas sencillos. Es por eso mismo que uno no puede construir un edificio sin antes saber construir sus cimientos. Por esto en esta sección, vamos a aprender la sintaxis básica para poder escribir y correr algunos programas sencillos.

## Programa

De acuerdo a la práctica internacional, antes de aprender a programar en muchos lenguajes, usted puede estar buscando como escribir un programa que imprima la frase "Hello world".

Estas listo? Comencemos!

	package main
	
	import "fmt"
	
	func main() {
		fmt.Printf("Hello, world or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界\n")
	}
	
Esto va a imprimir lo siguiente.

	Hello, world or 你好，世界 or καλημ ́ρα κóσμ or こんにちは世界
	
## Explicación

Una de las cosas que debe saber en primer lugar es que los programas escritos en Go, están compuestos por `paquetes` (`package`).

`package<nombrePaquete>` (En este caso es `package main`) esto nos dice que el archivo fuente pertenece al paquete `main`, y la palabra clave `main` nos dice que este paquete se compilara formando un programa en lugar de en archivos de paquetes los cuales tienen la extensión `.a`.

Todo programa ejecutable tiene uno y solo un paquete `main`, y este necesita tener una función de arranque llamada `main` sin ningún argumento o valor de retorno en el mismo paquete `main`.

Para poder imprimir `Hello, world…`, debemos llamar a la función llamada `Printf`. Esta función se encuentra en el paquete `fmt`, por eso necesitamos importar este paquete en la tercer línea del código fuente, que es `import "fmt"`

La forma de pensar sobre los paquetes en Go es similar a Python, y tienen algunas ventajas: Modularidad (separar tus programas en varios módulos) y la reusabilidad (todo modulo se puede rehusar en cualquier programa). Acabamos de hablar del concepto de paquetes y mas tarde vamos a construir nuestros propios paquetes.

En la quinta linea, utilizamos la palabra clave `func` para definir la función `main`. El cuerpo de la función se encuentra dentro de los `{}`, al igual que en C, C++ y Java.

Como puede ver, no tiene argumentos. Mas adelante vamos a ver como podemos escribir funciones con argumentos en unos segundos, y también como tener funciones que tienen valores de retorno o no.

En la sexta línea llamamos a la función `Printf` que es del paquete `fmt`. Esta llamada se realiza con la siguiente sintaxis `<nombrePaquete>.<nombreFunción>`, que es muy similar al estilo de Python.

Como mencionamos en el capítulo 1, el nombre del paquete y el nombre de la carpeta que contiene el paquete pueden ser diferentes. Acá el `<nombrePaquete>` viene de el nombre en `package <nombrePaquete>`, no del nombre de la carpeta.

Como se puede ver en el ejemplo este contiene muchos caracteres en ejemplo que no son caracteres ASCII. Esto es apropósito y es para mostrarte que por defecto Go soporta UTF-8. Usted puede utilizar cualquier carácter UTF-8 en sus programas. 

## Conclusión

Go utiliza `package` (como módulos en Python) para organizar sus programas. La función `main.main()` (esta función debe estar en el paquete llamado `main`) es el punto de arranque de cualquier programa. Go soporta caracteres UTF-8 debido a que uno de los creadores de Go es el creador de UTF-8, por lo que Go soporta múltiples-lenguajes desde el momento de su nacimiento.

## Enlaces

- [Indice](preface.md)
- Sección anterior: [Conocimientos básicos sobre Go](02.0.md)
- Siguiente sección: [Creación de Go](02.2.md)
