3.4 Llamando al  paquete http

En las secciones anteriores , hemos aprendido sobre el  flujo de trabajo de la web, y hablamos un poco sobre el paquete http . En esta sección, vamos a aprender dos funciones básicas que estan en el paquete http : Conn , ServeMux .


goroutine en Conn
A diferencia de los servidores HTTP normales , Go utiliza goroutine para toda conexion que creó  Conn con el fin de lograr una alta concurrencia y rendimiento, por lo que cada caso es independiente.

Go usa el siguiente código para esperar a nuevas conexiones de clientes .

c , err : = srv.newConn (rw )
if ! err = nil {
    continuar
}
go c.serve ()

Como puede ver , se crea una goroutine para cada conexión , y se pasa el controlador que es capaz de leer los datos de solicitud a la goroutine .


ServeMux personalizada

Utilizamos el enrutamiento  por defecto en la sección anterior, cuando se habla conn.server , el router pasa los datos de solicitud como back-end al controlador.

El struct del router por defecto :
type ServeMux struct {
    mu sync.RWMutex  //debido a la concurrencia, tenemos que utilizar mutex aquí
    m  map[string]muxEntry //routers, cada asignación de cadena a un controlador
}
El struct de muxEntry :
type muxEntry struct {
    explicit bool   // exact match or not
    h        Handler
}
La interfaz de controlador de :
type Handler interface {
    ServeHTTP(ResponseWriter, *Request) // routing implementer
}

Handler es una interfaz , pero la función sayhelloName no implementar su interfaz , por eso podríamos agregarlo como controlador ? Debido a que hay otro tipo HandlerFunc en el paquete http . Llamamos HandlerFunc definir nuestra sayhelloName , así sayhelloName implementa el controladorr al mismo tiempo. que es como llamamos HandlerFunc ( f ) , y la función f es forzado convertido al tipo HandlerFunc .

type HandlerFunc func(ResponseWriter, *Request)

// ServeHTTP calls f(w, r).
func (f HandlerFunc) ServeHTTP(w ResponseWriter, r *Request) {
    f(w, r)
}


Cómo enrutador llama los controladores después de establecer reglas del router ?

El enrutador llama mux.handler.ServeHTTP ( w , r) cuando recibe solicitudes. En otras palabras, se llama la interfaz ServeHTTP de los controladores .

Ahora , vamos a ver cómo funciona mux.handler .

func (mux *ServeMux) handler(r *Request) Handler {
    mux.mu.RLock()
    defer mux.mu.RUnlock()

    // Host-specific pattern takes precedence over generic ones
    h := mux.match(r.Host + r.URL.Path)
    if h == nil {
        h = mux.match(r.URL.Path)
    }
    if h == nil {
        h = NotFoundHandler()
    }
    return h
}
El router utiliza la URL como clave para encontrar correspondiente controlador que guarda en un mapa , y llama handler.ServeHTTP para ejecutar funciones para manejar los datos.

Usted debe entender el flujo de trabajo del router , y Go realmente apoya routers personalizados. El segundo argumento de ListenAndServe es para la configuración del router a medida, que es una interfaz de Handler. Por lo tanto , cualquier router implementa controlador de interfaz que se puede utilizar .

El siguiente ejemplo muestra cómo implementar un enrutador sencillo.

package main

import (
    "fmt"
    "net/http"
)

type MyMux struct {
}

func (p *MyMux) ServeHTTP(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
    if r.URL.Path == "/" {
        sayhelloName(w, r)
        return
    }
    http.NotFound(w, r)
    return
}

func sayhelloName(w http.ResponseWriter, r  *http.Request) {
    fmt.Fprintf(w, "Hello myroute!")
}

func main() {
    mux := &MyMux{}
    http.ListenAndServe(":9090", mux)
}

GO flujo de ejecución del código
Vamos a echar un vistazo a la lista de flujo de ejecución en conjunto.

-.Se llama http.HandleFunc
	i.- Llame HandleFunc de DefaultServeMux
	ii.- Llame Handle de DefaultServeMux
	iii.- Agregar reglas del router para mapear [cadena ] muxEntry de DefaultServeMux
-. Se llama http.ListenAndServe (": 9090 " , nil )
	i.- se instancia el servidor
	ii.- Llama ListenAndServe del Servidor
	iii.- Llama net.Listen ( " tcp" , addr ) para escuchar en el puerto .
	iv.- Iniciar un bucle, y aceptar las solicitudes en el cuerpo del bucle.
	v.- Instanciada una Conn se empieza una goroutine para cada solicitud : ir c.serve ().
	vi.- Lee petición de datos : w , err : = c.readRequest ().
	vii.- Comprueba si el controlador está vacío, si está vacíoutiliza DefaultServeMux .
	viii.- Llama al controlador de ServeHTTP
	ix.- Ejecutar código en DefaultServeMux en este caso.
	x.- Elije el controlador URL y ejecutar código del controlador en esta seccion: 	mux.handler.ServeHTTP ( w , r)
	xi.-Cómo elegir handler: A. Normas de router de verificación para esta URL. B. Llamar ServeHTTP en ese controlador , si es que existe. C. Llamar ServeHTTP de NotFoundHandler lo contrario.

