# 4 Formulario de entrada de los usuario

Formulario de usuario es la herramienta que se utiliza comúnmente cuando desarrollamos aplicaciones web, proporciona capacidad de comunicación entre clientes y servidores. Usted debe conocer sobre form mucho si es de los desarrolladores web; si usted es + / programadores de C de C +, es posible que desee preguntar: ¿cuál es el formulario de usuario?

El Formulario es el área que contiene los elementos del formulario. Los usuarios pueden introducir información en estos elementos, como el cuadro de texto, en la lista desplegable, botones de opción, casilla de verificación, etc. Utilizamos form tag <form> para definir el formulario.

	<form>
	...
	input elements
	...
	</form>

Go tiene muchas funciones convenientes para hacer frente y dar forma a una aplicación, al igual que usted puede conseguir fácilmente los datos del formulario de peticiones HTTP,e integrar de manera facilos a sus propias aplicaciones Web. En la sección 4.1, vamos a hablar acerca de cómo manejar los datos del formulario en Go, y porque no se debe de confiar en todos los datos de los clientes, usted tiene que verificar los datos antes de usarlos. Después de eso, vamos a mostrar algunos ejemplos acerca de la verificación de los datos del formulario en la sección 4.2.

Decimos que HTTP no tiene estado, ¿cómo podemos identificar que estos formularios son de un mismo usuario? Y la manera de asegurarse de que un formulario sólo puede presentarse una vez? Tenemos una explicación más detallada acerca del cookie (cookie es la información que se puede guardar en el lado del cliente, y poner en el encabezado de la solicitud que se envía con al servidor) en ambas secciones 4.3 y 4.4.

Otra gran característica de  form es subir los archivos. En la sección 4.5, usted aprenderá cómo usar esta característica y controlar el tamaño del archivo antes de que comience la carga en Go.
	
## Enlaces

- [Indice](preface.md)
- Sección anterior: [Resumen](03.5.md)
- Siguiente sección: [Procesando la entrada de los formularios](04.1.md)
