# 6.2 Cómo utilizar la sesión en Go

Usted aprendió que la sesión es una solución de verificación de usuario entre el cliente y el servidor en la sección 6.1, y por ahora no hay soporte para las sesiónes de Go en la librería estándar, por lo que vamos a poner en práctica nuestra versión de gestor de sesiones en Go.

## Crear sesiones

El principio básico de la sesión es que el servidor mantiene un tipo de información para cada cliente, y el cliente tiene un identificador de sesión único para acceder a la información. Cuando los usuarios visitan la aplicación web, el servidor crea una nueva sesión con tres pasos según sea necesario:

- Crea único identificador de sesión
- Abre el espacio de almacenamiento de datos: normalmente guardamos la sesión en memoria, pero perderá todos los datos de la sesión si el sistema sufre una interrupción accidental, causando problemas graves si la aplicación web es para el comercio electrónico. Con el fin de resolver este problema, puede guardar los datos de la sesión en la base de datos o sistema de archivos, que hace que los datos sean persistetes y fáciles de compartir con otras aplicaciones, aunque se eleven un poco los costos.
- Enviar el identificador único de sesión a los clientes.

El paso clave de los pasos anteriores es enviar el  identificador único de sesión a los clientes. En consideración de HTTP, puede utilizar una línea de respuesta, encabezado o cuerpo; Por lo tanto, tenemos cookies y reescritura de URL, dos formas de enviar el identificador de sesión a los clientes.

- Cookie: El servidor puede utilizar simplemente un Set-cookie en la cabecera para salvar el identificador de sesión en los clientes, y los clientes treran la imagen de la cookie en solicitudes futuras; a menudo fijamos un tiempo de vencimiento 0 en la cookie que contiene la información de la sesión, lo que significa que la cookie se guardará en memoria y se eliminará después de que el usuario cierre el navegador.
- Reescritura de URL: append un identificador de sesión como argumentos en el URL en todas las páginas, de esta manera parece complicado, pero es la mejor opción si el cliente deshabilitada la función de cookies.

## Utilice Go para gestionar la sesión

Después de hablar sobre el proceso constructivo de la sesión, usted debe tener una visión general de la misma, pero ¿cómo podemos usarla en páginas dinámicas? Vamos a combinar el ciclo de vida de la sesión e implementar un gestor de sesiones en Go.

### Diseño de la gestión de sesiones

Aquí está la lista de los factores para la gestión de la sesión:

- Manejo de la sesión de forma global.
- Mantener el identificador de sesión único.
- Tener una sesión para cada usuario individual.
- Almacenamiento de las sesiones, en memoria, archivos o base de datos.
- Tratar la sesión que ha caducado.

Te voy a mostrar un ejemplo completo en Go de un gestor de sesiones y la mentalidad del diseño.

### Gestor de Sesiones

Definir un gestor de sesión global:

```go
	type Manager struct {
	    cookieName  string     //private cookiename
	    lock        sync.Mutex // protects session
	    provider    Provider
	    maxlifetime int64
	}
	
	func NewManager(provideName, cookieName string, maxlifetime int64) (*Manager, error) {
	    provider, ok := provides[provideName]
	    if !ok {
	        return nil, fmt.Errorf("session: unknown provide %q (forgotten import?)", provideName)
	    }
	    return &Manager{provider: provider, cookieName: cookieName, maxlifetime: maxlifetime}, nil
	}
```

Creamos un gestor de sesión global en la función main():

```go
	var globalSessions *session.Manager
	//然后在init函数中初始化
	func init() {
	    globalSessions = NewManager("memory","gosessionid",3600)
	}
```

Sabemos que podemos salvar la sesión de muchas maneras, incluyendo en memoria, sistema de archivos o base de datos, por lo que tenemos que definir una interfaz `Provider` con el fin de representar la estructura subyacente de nuestro gestor de sesiones:

```go
	type Provider interface {
	    SessionInit(sid string) (Session, error)
	    SessionRead(sid string) (Session, error)
	    SessionDestroy(sid string) error
	    SessionGC(maxLifeTime int64)
	}
```

- `SessionInit` implementa la inicialización de la sesión, devuelve una nueva variable sesión si se tiene éxito.
- `SessionRead` devuelve una variable de sesión que está representada por su correspondiente id, si no existe crea y devuelve una nueva variable de sesión.
- `SessionDestory`  elimina la variable de sesión por su id correspondiente.
- `SessionGC` elimina las variables de sesión caducadas según el `maxLifeTime`.

Entonces, ¿qué métodos debe tener nuestra interfaz de sesión? Si usted tiene experiencia en el desarrollo web, usted debe saber que sólo hay cuatro operaciones para las sesiónes, que son establecer valores, obtener valores, eliminar el valor y obtener el id de sesión actual, por lo que nuestra interfaz de sesión debe tener cuatro método para estas operaciones.

```go
	type Session interface {
	    Set(key, value interface{}) error //set session value
	    Get(key interface{}) interface{}  //get session value
	    Delete(key interface{}) error     //delete session value
	    SessionID() string                //back current sessionID
	}
```

La mentalidad de diseño es a partir de `database/sql/driver` que define la primer interfaz y registra la estructura específica cuando la queremos usar. El código siguiente es la implementación interna de la función de registro de sesión.

```go
	var provides = make(map[string]Provider)

	// Registro hace una sesión de proporcionar a disposición por el nombre proporcionado.
	// Si Registro se llama dos veces con el mismo nombre o si el conductor es nulo,
	// entra en pánico.
	func Register(name string, provider Provider) {
	    if provider == nil {
	        panic("session: Register provide is nil")
	    }
	    if _, dup := provides[name]; dup {
	        panic("session: Register called twice for provide " + name)
	    }
	    provides[name] = provider
	}
```

### Identificador de sesión único

El ID de sesión es para identificar a los usuarios de la aplicación web, por lo que tiene que ser único, el siguiente código muestra cómo lograr este objetivo:

```go
	func (manager *Manager) sessionId() string {
	    b := make([]byte, 32)
	    if _, err := io.ReadFull(rand.Reader, b); err != nil {
	        return ""
	    }
	    return base64.URLEncoding.EncodeToString(b)
	}
```

### Crear una sesión

Tenemos que asignar o conseguir la sesión correspondiente con el fin de verificar las operaciones de usuario. Función `SessionStart` es para comprobar si hay alguna sesión relacionada con el usuario actual, crear uno nuevo si no hay ninguna sesión relacionada.

```go
	func (manager *Manager) SessionStart(w http.ResponseWriter, r *http.Request) (session Session) {
	    manager.lock.Lock()
	    defer manager.lock.Unlock()
	    cookie, err := r.Cookie(manager.cookieName)
	    if err != nil || cookie.Value == "" {
	        sid := manager.sessionId()
	        session, _ = manager.provider.SessionInit(sid)
	        cookie := http.Cookie{Name: manager.cookieName, Value: url.QueryEscape(sid), Path: "/", HttpOnly: true, MaxAge: int(manager.maxlifetime)}
	        http.SetCookie(w, &cookie)
	    } else {
	        sid, _ := url.QueryUnescape(cookie.Value)
	        session, _ = manager.provider.SessionRead(sid)
	    }
	    return
	}
```

He aquí un ejemplo que utiliza una sesión para registrar las operación.

```go
	func login(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
	    sess := globalSessions.SessionStart(w, r)
	    r.ParseForm()
	    if r.Method == "GET" {
	        t, _ := template.ParseFiles("login.gtpl")
	        w.Header().Set("Content-Type", "text/html")
	        t.Execute(w, sess.Get("username"))
	    } else {
	        sess.Set("username", r.Form["username"])
	        http.Redirect(w, r, "/", 302)
	    }
	}
```

### Valor de la operación: establecer, obtener y eliminar

Funcion `SessionStart` devuelve una variable que implementa la interfaz sesión, así que ¿cómo podemos usarla?

Mire `session.Get("uid")` en el ejemplo anterior para el funcionamiento básico, ahora vamos a ver un ejemplo más detallado.

```go
	func count(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
	    sess := globalSessions.SessionStart(w, r)
	    createtime := sess.Get("createtime")
	    if createtime == nil {
	        sess.Set("createtime", time.Now().Unix())
	    } else if (createtime.(int64) + 360) < (time.Now().Unix()) {
	        globalSessions.SessionDestroy(w, r)
	        sess = globalSessions.SessionStart(w, r)
	    }
	    ct := sess.Get("countnum")
	    if ct == nil {
	        sess.Set("countnum", 1)
	    } else {
	        sess.Set("countnum", (ct.(int) + 1))
	    }
	    t, _ := template.ParseFiles("count.gtpl")
	    w.Header().Set("Content-Type", "text/html")
	    t.Execute(w, sess.Get("countnum"))
	}
```

Como puede ver, las operaciones con la sesión se parecen mucho a una base de datos con patrón clave/valor en las operaciones Set, Get y Delete, etc

Debido a que la sesión tiene el concepto de expirado, por lo que definimos el GC para actualizar la última hora de modificación de la sesión, a continuación, el GC no borrará la sesión que ha caducado, pero sigue utilizando.

### Reset session

Sabemos que las aplicaciónes web tienen la operación log out, y tenemos que eliminar sesión correspondiente, ya hemos utilizado operación reset en el ejemplo anterior, vamos a ver el código del cuerpo de la función.

```go
	//Destroy sessionid
	func (manager *Manager) SessionDestroy(w http.ResponseWriter, r *http.Request){
	    cookie, err := r.Cookie(manager.cookieName)
	    if err != nil || cookie.Value == "" {
	        return
	    } else {
	        manager.lock.Lock()
	        defer manager.lock.Unlock()
	        manager.provider.SessionDestroy(cookie.Value)
	        expiration := time.Now()
	        cookie := http.Cookie{Name: manager.cookieName, Path: "/", HttpOnly: true, Expires: expiration, MaxAge: -1}
	        http.SetCookie(w, &cookie)
	    }
	}
```

### Borrar la sesión

Vamos a ver cómo dejamos al gestor de sesiones borrar la sesión, tenemos que iniciar el GC en la función main():

```go
	func init() {
	    go globalSessions.GC()
	}
	
	func (manager *Manager) GC() {
	    manager.lock.Lock()
	    defer manager.lock.Unlock()
	    manager.provider.SessionGC(manager.maxlifetime)
	    time.AfterFunc(time.Duration(manager.maxlifetime), func() { manager.GC() })
	}
```

Vemos que el GC hace un uso completo de las funciones de tiempo del paquete `time` , se llama automáticamente al GC cuando se cumple el tiempo de espera, asegúrese de que todas las sesiones están disponibles durante `maxLifeTime`, se puede usar una solución similar para contar los usuarios en línea.

## Resumen

Hasta ahora hemos implementado un gestor de sesiones para gestionar sesión globalmente en la aplicación web, definimos la interfaz `Provider` para el almacenamiento de `Session`. En la siguiente sección, vamos a hablar acerca de cómo implementar `Provider` para más estructuras de almacenamiento de sesión, y  usted podrá hacer referencia en el desarrollo futuro.

## Enlaces

- [Indice](preface.md)
- Sección anterior: [Sesiones y cookies](06.1.md)
- Siguiente sección: [Almacenar sesiones](06.3.md)