# 7.5 Archivos

El archivo se debe-tener como un objeto unico en cada dispositivo informático y tambien en aplicaciones web se tiene mucho uso. En esta sección, vamos a aprender a manejar archivos en Go.

## DirectoriosDirectories

La mayor parte de las funciones de las operaciones de archivos estan en el package `os`, he aquí algunas funciones sobre directorios:

- func Mkdir(name string, perm FileMode) error

	Crear directorio con `name`, `perm`, 0777.
	
- func MkdirAll(path string, perm FileMode) error

	Crear varios directorios de acuerdo al `path`, como `astaxie/test1/test2`.
	
- func Remove(name string) error

	Remueve el directorio `name`, devuelve error si no es directorio o no está vacío.

- func RemoveAll(path string) error

	Eliminar varios directorios de acuerdo `path` , no se borrará si camino es un camino único.

Codigo de ejemplo:

	package main

	import (
		"fmt"
		"os"
	)
	
	func main() {
		os.Mkdir("astaxie", 0777)
		os.MkdirAll("astaxie/test1/test2", 0777)
		err := os.Remove("astaxie")
		if err != nil {
			fmt.Println(err)
		}
		os.RemoveAll("astaxie")
	}

## Archivos

### Crear y abrir archivos

Dos funciones para crear los archivos:

- func Create(name string) (file *File, err Error)

	Crear un archivo con el `name` y devolver un objeto de archivo con el permiso 0666 de lectura y escritura

- func NewFile(fd uintptr, name string) *File
	
	Crear un archivo y devolver un objeto de archivo.


Dos funciones para abrir archivos:

- func Open(name string) (file *File, err Error)

	Open file with `name`  con el permiso de sólo lectura, y llama a `OpenFile` con guion bajo.

- func OpenFile(name string, flag int, perm uint32) (file *File, err Error)	

	Open file with `name`, `flag`  es el modo abierto como read-only, read-write, `perm` es el permiso.

### Escribir archivos

Funciones para la escritura de archivos:

- func (file *File) Write(b []byte) (n int, err Error)

	Escribe byte tipo de contenido en un archivo.

- func (file *File) WriteAt(b []byte, off int64) (n int, err Error)

	Escribe byte tipo de contenido a determinada posición de archivo.

- func (file *File) WriteString(s string) (ret int, err Error)

	Escribe cadena en el archivo.
	
Code sample:

	package main

	import (
		"fmt"
		"os"
	)
	
	func main() {
		userFile := "astaxie.txt"
		fout, err := os.Create(userFile)		
		if err != nil {
			fmt.Println(userFile, err)
			return
		}
		defer fout.Close()
		for i := 0; i < 10; i++ {
			fout.WriteString("Just a test!\r\n")
			fout.Write([]byte("Just a test!\r\n"))
		}
	}

### Leer los archivos

Funciones para leer los archivos

- func (file *File) Read(b []byte) (n int, err Error)

	Lee datos de `b`.

- func (file *File) ReadAt(b []byte, off int64) (n int, err Error)

	Lee datos en posicion `off` to `b`.

Code sample:

	package main

	import (
		"fmt"
		"os"
	)
	
	func main() {
		userFile := "asatxie.txt"
		fl, err := os.Open(userFile)		
		if err != nil {
			fmt.Println(userFile, err)
			return
		}
		defer fl.Close()
		buf := make([]byte, 1024)
		for {
			n, _ := fl.Read(buf)
			if 0 == n {
				break
			}
			os.Stdout.Write(buf[:n])
		}
	}

### Eliminar archivos

Go utiliza la misma función para eliminar archivos y directorios:

- func Remove(name string) Error

	Eliminar archivo o directorio con `name`.( ***`name`termina con `/` directorio*** )

## Links

- [Directory](preface.md)
- Previous section: [Templates](07.4.md)
- Next section: [Strings](07.6.md)
