# 8 Servicios Web

Los servicios Web le permite utilizar formatos como XML o JSON para intercambiar información a través de HTTP. Por ejemplo, usted quiere saber el tiempo de Shanghai mañana, precio de las acciones de Apple, o información de producto en Amazon, usted puede escribir un pedazo de código para obtener información de las plataformas abiertas, como se llama a una función local y obtener su valor de retorno.

El punto clave es que los servicios Web son la independencia de plataforma, que le permite desplegar sus aplicaciones en Linux y interactiva con las aplicaciones ASP.NET de Windows; lo mismo, no hay ningún problema de interactuar con JSP en FreeBSD también.

REST y SOAP son los servicios web más populares en estos días:

- Las solicitudes de REST es bastante sencillo, ya que está basado en HTTP. Cada solicitud de REST es en realidad una petición HTTP, y el mango servidor de peticiones por diferentes métodos lógicos. Debido a que muchos desarrolladores saben HTTP mucho ya, REST es como en sus bolsillos traseros. Vamos a decirles cómo implementar REST en Go en la sección 8.3.
- SOAP un estándar de transmisión a través de la información de la red y las llamadas a funciones de ordenador a distancia, que se pusieron en marcha por el W3C. El problema de SOAP es que su especificación es muy largo y complicado, y todavía está haciendo más grande. Go cree que las cosas deben ser simples, por lo que no vamos a hablar de SOAP. Afortunadamente, Go ofrece RPC que tiene un buen rendimiento y fáciles de desarrollar, por lo que presentará cómo implementar RPC en Go en la sección 8.4.

Go es el lenguaje C de siglo 21, aspiramos sencilla y el rendimiento, a continuación, vamos a presentar la programación de sockets en Go en la sección 8.1, ya que muchos servidores de juegos están utilizando Socket debido al bajo rendimiento de HTTP. Junto con el rápido desarrollo de HTML5, websockets son utilizados por muchas compañías de la página del juego, y vamos a hablar de esto más en la sección 8.2.

## Links

- [Directory](preface.md)
- Previous Chapter: [Chapter 7 Summary](07.7.md)
- Next section: [Sockets](08.1.md)
