# 10 Internacionalización y localización

Con el fin de adaptarse a la globalización, como desarrollador, tenemos que desarrollar un multilingües aplicaciones web internacionales. Esto significa que la misma página en un entorno de idioma distinto necesita demostrar un efecto diferente. Por ejemplo, la aplicación en tiempo de ejecución de acuerdo con la solicitud de las diferencias geográficas y lingüísticas y mostrar una interfaz de usuario diferente. Así, cuando una aplicación necesita para añadir soporte para un nuevo idioma, la necesidad de modificar el código de la aplicación, sólo tiene que añadir paquetes de idiomas puede ser observada.

Internacionalización y Localización (generalmente expresado como i18n y L10N), la internacionalización es un área diseñada para el programa de reconstrucción para que pueda utilizar en más zonas, la localización se refiere a una cara programas internacionales para aumentar el apoyo a la nueva región.

Actualmente, Go paquete estándar del lenguaje no ofrece soporte i18n, pero hay algunas implementaciones relativamente simples de terceros de este capítulo vamos a lograr una biblioteca go-i18n para apoyar la i18n lenguaje Go.

El llamado Internacional: se basa en una información de configuración regional específica, se extrajo con la cadena correspondiente o algunas otras cosas (tales como el tiempo y formato de moneda) y así sucesivamente. Esto implica tres cuestiones:

1. cómo determinar la configuración regional.

2. cómo guardar la cadena asociada a la configuración regional o de otra información.

3. cómo extraer de acuerdo a las cadenas de localización y otra información apropiada.

En la primera sección, describiremos cómo establecer la configuración regional correcta con el fin de permitir el acceso a los usuarios del sitio para obtener su página correspondiente idioma. La segunda sección describe cómo manejar o almacenar cadenas, moneda, hora, fecha y otra información relacionada con la configuración regional, y la tercera sección se describe la forma de lograr un sitio, es decir, cómo devolver diferente según la zona de contenido apropiado. A través de estas tres secciones de estudio, vamos a conseguir un programa i18n completo.

## Links

- [Directory](preface.md)
- Previous Chapter: [Chapter 9 Summary](09.7.md)
- Next section: [Time zone](10.1.md)
