# 11 Manejo de errores, depurar y probar

A menudo vemos la mayor parte del tiempo "programación" de un programador dedicado a la comprobación de errores y trabajando en correcciones de errores. Si usted está dispuesto a modificar el código o los sistemas de re-configurables, casi todo pasa mucho tiempo de resolución de problemas y pruebas, nos parece que el mundo exterior es un programador diseñador, capaz de poner un sistema nunca lo ha hecho, es una obra muy grande , pero el trabajo es muy interesante, pero en realidad todos los días nos están vagando en la solución de problemas, depuración, prueba el medio. Por supuesto, si usted tiene buenos hábitos y soluciones de tecnología para hacer frente a estas preguntas, entonces usted está probablemente para minimizar el tiempo de resolución de problemas, y tanto como sea posible para pasar el tiempo en las cosas más valiosas.

Pero, por desgracia muchos programadores capacidades de manejo de errores, depuración y pruebas que no quieren trabajar, que conduce a la parte de atrás en la línea después de la aplicación de los errores, el posicionamiento pasa más tiempo. Así que hacemos un buen trabajo en el diseño de la aplicación antes de que el plan de control de errores, casos de prueba, etc, entonces el futuro para modificar el código, actualice el sistema a ser más simple.

Proceso de desarrollo de aplicaciones Web, los errores son inevitables, por lo que la mejor manera de encontrar la causa del error, solucionar el problema? Sección 11.1 describe cómo controlar los errores Ir lenguaje, la forma de diseñar su propio paquete, la función de control de errores, 11,2 sección describe cómo usar GDB para depurar nuestro programa, el funcionamiento dinámico de la diversa información variable de seguimiento del tránsito y la depuración.

Sección 11.3 del lenguaje Go explorará en profundidad las pruebas unitarias y ejemplos de cómo escribir pruebas unitarias, vaya especificación prueba unitaria cómo definir reglas para garantizar que las futuras actualizaciones de modificar ejecutar el código de prueba adecuado puede minimizar prueba.

Durante mucho tiempo, desarrollar una buena depuración, las pruebas han sido un montón de programadores acostumbrados a evadir la cosa, por lo que ahora no escapar, de su desarrollo actual del proyecto, desde el principio de aprender Go a los desarrolladores web para desarrollar buenos hábitos.

## Links

- [Directory](preface.md)
- Previous chapter: [Chapter 10 summary](10.4.md)
- Next section: [Error handling](11.1.md)
